+++
title = '第2回：イベント内発言'
date = 2025-05-01T19:45:00+09:00
draft = false
weight = 21
categories = ["Projects"]
tags = ["Author:あゆむ", "Type:Minutes", "AWS"]
+++

## コメントや意見

- AWSは昔、作りかけのリソースを放置して1万超えの請求が来てから以来、トラウマ状態ですｗ
- 今まさにコスト回りを業務引継ぎで教わってる最中なので勉強になります
- OCIですが、費用の高めのリソースの検証した後は翌日までいつもそわそわしてます
- コスト配分タグを設定するべし。コストエクスプローラーから
- テスト環境だと誰が作ったかわからないサーバ出てきて、定期的にお掃除してますｗ
- 前にいた現場は世界的に展開してましたが使ってなかった。よくWebサーバ攻撃されてました。
- OCIの試験は今のところその類のものは出てきてないですね
- むしろEC2を使わずにサービスを実現してほしい
- 前の前の現場ではEKS使ってましたねぇ
- 用途により、CDNはつかうべし。キャッシュイメージ
- LamdaがOCIでいうfunctions的な位置づけですかね
- AWSだとDBAはあまり出る幕なさそう。。。
- サーバーレス使わないためにたしか300万くらい追加でかかった
- 構成管理がっちりするオンプレの世界とは真逆な世界な感じがします
- しばらく課金のトラウマから立ち直れませんでした(;_;)
- なんか色んなところにコスト地雷が埋まっている感じがしますｗ
- これは一人でポチポチするより実りが多いですね！

## 質問

- 具体的なログの内容の例とかありませんか？
  - たぶんこれのことですよね？ログの話  
  https://dev.classmethod.jp/articles/cloudfront-access-log-survey-use-s3-select/

- EC2 上に立てたWebサーバがDDos攻撃を受けた場合、外向けの料金は保障されますか？  
OCIは1TBまで無料でそれ以上からだったはずです。
  - 標準でついている無料サービスだとDDoS攻撃の防御サービスは入っているが保障は別途有料サービスが契約が必要だったはず・・・  
https://business.ntt-east.co.jp/content/cloudsolution/column-85.html

- 実際実務でもサーバレス的なサービス使うケースって多いんですか？
  - 多いですよ。コストはどうしてもサーバレス系が安いですし、  
  サーバレス系はマネージドなものも多いので運用管理が楽っていうのがありますので

- この応援会でゼロトラスト出てきますか？
  - AWSではゼロトラストのサービスは無いです。これからもやらないと思う。（餅は餅屋の考え方）  
  ただ、各ベンダーがAWSのプラットフォームで実装できるような受け口はあります。  
  https://iret.media/71728
  - 有名どころだとZさんとかBIG-IPがあった気がします

- もしやAWSはコンソールの構築エビデンス残すのにスクリーンショット取りまくる必要ないです？
  - 求められるところありますよね。  
  自分それをbacklogやどこぞのWikiに貼りまくるのをやったことがありますねｗ
  - うちは構築時にスクショ取って残してます
  