+++
#テンプレート：ナレッジ
title = "LPICとLinuCの違いとは？"
date = 2024-05-18T18:29:08+09:00
draft = false
#weight = 99 # 順番を意図的に変更したい場合は変更する
categories = ["Server"]
tags = ["Author:あゆむ", "Level:初級", "Type:Knowledge", "LPIC", "LinuC"]
+++

- [概要](#概要)
  - [Linux とは？](#linux-とは)
  - [LPIC とは？](#lpic-とは)
  - [LinuC とは？](#linuc-とは)
  - [２つの資格の比較](#２つの資格の比較)
  - [詳しく聞きたい場合は・・・](#詳しく聞きたい場合は)

## 概要

サーバーでよく用いられる OS である Linux。
ベンダーニュートラルな資格が２つあるので解説します。(2024/5 現在)

### Linux とは？

ここで解説するよりも[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/Linux)を見た方がよいかもしれません

### LPIC とは？

カナダに本拠地を置く非営利団体 LPI が運営する Linux 技術を認定する資格。  
日本では**LPI 日本支部**が運営している。

2001 年から開始され、180 カ国以上で 9 言語に翻訳されて実施されている。

### LinuC とは？

日本の**NPO 法人 LPI-Japan**が運営する Linux 技術を認定する資格。  
**NPO 法人 LPI-Japan**は元々 LPIC を運営していたが、今は実施していない。

2018 年から開始され、日本語と英語で実施されている。(一応、全世界から受験可能らしい)

### ２つの資格の比較

|          | LPIC                | LinuC                        |
| :------- | :------------------ | :--------------------------- |
| 運営     | LPI 日本支部        | LPI-Japan                    |
| 言語     | 9 言語(日本語含)    | 日本語と英語                 |
| レベル   | 1,2,300,303,305,306 | 1,2,300,303,304,SA           |
| 知名度   | 高い                | 低い                         |
| 翻訳精度 | 高くは無い          | そもそもネイティブ(3 系以外) |
| 改定方針 | オンプレ重視        | クラウド重視                 |
| 受験料   | ￥ 15,000-          | ￥ 15,000-(SA 以外)          |
| 申込先   | ピアソン Vue        | ピアソン Vue                 |
| 有効期限 | 5 年                | 5 年                         |

### 詳しく聞きたい場合は・・・

ハンズオンチームでは以下のメンバーが取得しているのでお気軽に質問してください！

- LPIC 3 系：nakata
- LinuC 3 系：あゆむ
